نزار زغيب
يقدم
للمليون
بدك تعرف كيف وليش ؟ سئال عن تاريخ السمعة
ما طول شعري بيومين ولا دقني طلعت بجمعة
متل نار عم تاكل بس بتحرق يلي ب قيتا
(يلي ب قيتا)
كله من إيدا
(كله من إيدا)
لما القلب ينكسر يندعس بدن ياني ساوم
ارضا ارضخ لقوانين وإتأقلم بدل ما قاوم
إكلب ع الليرة وداوم، إدفن شغفي وغرامي
ف يا بطلع عاطل عن العمل يا واطي وحرامي
واصل ع الجيبة ملايين؛ بعرف هيك الله بيريد
ولو بدي وصل رسالة شتغلت ساعي بريد !
شعب جاهل بده زبالة، بدو أقيونة هراءة
بدن عالم عم بت ترشق، ما بتراجع لي بأوراقا
ما تعلمني شو بدي أعمل، فا إتضبضب بأمرك !
الأبجدية ذاتا بس منك سمراني بعمرك
بيجوني بلا ما اطلب، أنا جاذب كنز الدفين
سحر أبيض، أسود، احمر؛ معي كل اقلام التلوين
برجع بحكي بشكل "عام" خوفاً إنو ضيع ''دقيقة''
ولما ''حضر الألحان'' عم حاكي ''روح الموسيقى''
خليلي عرش الدهب، تارك أمجادي يغروك
بالليل بولع جمرة وبقعد مع السبع ملوك!
ما تسأل خبر عني، تعا سألني خدن مني
حرفي باقي معلم يعني إسمي وشم، هني حنة
فمحترف بجدارة ببري قرونك ما بطنتحني
وغير ما إعترف بخسارة ما بحياتك بتربحني
ما تحكم عل عنوان ... بدك تقرأ بين سطور
فصيلة حيوان ... يا ثائر يا مأجور
مشهور رح بتصير إذا بحطك براسي
كلب، أسير ... معود عل حراسي
دراسي وتحليل... النتيجة: وباء
كذب، تحميل مسؤلية وأعباء
سطحي، منحل، منحط، مخنزر
غايب عن الوعي... مخدر... مجنزر...
أنا ل بعطي حالي قيمة ... مش مستعجل للمليون
يا بنجح ع قوانيني ... يا ل ٦٠٠ عمرا ما تكون
(ما تكون)
ثابت بالمبدأ ... بس بالمبدأ ما رح إثبت
وما بترك أسرى... دليني مين ل عم يبعط؟
في حرب عل رجولي عل أمثولة لي بحدثا
في حرب عل أصولي وأنا أصولي مقدسا
في حدود لوصولي بقلولي ما تدفشا
حطو قيود لخيالي وأنا الغلالي بقطشا
والأسامي بخطشا ... تاريخي مفعم جدال
والهدية ما بوقفا ... عم درس معجم ل شبال
فطمن بالك يا صاح، لي ما صاح حد الآن
حكيو فاضي، بعرف، بس رح يصرخ بالتم الملآن
ما منتشابه، أنا بجوب صحاري بنقل حضارة
ما منتشابه، هني عيوب، مواشي الوقت جزارا
عم بتباهى بالرفض لو موهبتي ببلاش حرقتا
النتفة بتعمل الفرق: بين الجمل والحمل نقطة.
كأني طائر فينيقي متل السهم براس السرب
الملك الحقيقي بيسبق ضباطو ع الحرب
وبخاطر بحالو قبلن ... لهل سبب توجو
دقة قلبو ع قلبن ... عيشن فعيشو
بكل تراك بتنلعب ... لي فيها الحزن، والغضب
لي فيها البطل، أو لي انخذل، ل فيها مسبة أو أدب
وروحو بتحضر تسكن جسمك ... تتقاسم هيدا الكيان
وهويتو بتتشارك إسمك ... بدل القلب يصيرو تنين
بدم واحد
من عروقي وعروقن جايي
دم واحد
والمسيرة مكفاية
هيدي بس البداية
دم واحد
(يابا)
ما تحكم عل عنوان ... بدك تقرأ بين سطور
فصيلة حيوان ... يا ثائر يا مأجور
مشهور رح بتصير إذا بحطك براسي
كلب، أسير ... معود علحراسي
دراسي وتحليل... النتيجة: وباء
كذب، تحميل مسؤلية وأعباء
سطحي، منحل، منحط، مخنزر
غايب عن الوعي... مخدر... مجنزر...